---
title: Android Workshop
date: 19.05.2012, 16:35
lang: it
identifier: android-workshop
slug: android-workshop
author: masci
tags: [android,java,workshop]
intro.maxparagraphs: 1
---

Si è concluso in mattinata il workshop sullo sviluppo di applicazioni mobili
per sistema operativo Android organizzato dal `Perugia GTUG <http://perugia.gtugs.org>`_, il gruppo di
appassionati di tecnologie Google localizzato nei dintorni del capoluogo umbro.
Abbiamo avuto il piacere di ospitare l'evento negli spazi della nostra nuova
sede e vista la professionalità dei relatori e l'alto contenuto tecnico speriamo
di ospitare altre iniziative di questo genere nei prossimi mesi. Trovate tutti
i dettagli nel sito del GTUG e la galleria fotografica nella pagina G+ del gruppo.


