---
title: Projection Mapping @expocasa 2012
date: 17.04.2012, 9:54
lang: it
identifier: projection-mapping-expocasa
slug: projection-mapping-expocasa
author: masci
tags: [videomapping,projection mapping,software]
intro.maxparagraphs: 1
---

Dal 3 all'11 Marzo 2012, all'interno della manifestazione Expo Casa tenutasi a
Bastia Umbra (PG),  lo stand di `Veracchi Mobili <http://www.veracchimobili.com>`_
ha ospitato un'installazione di projection mapping che ha fatto da cornice
all'esposizione dei propri elementi di arredo.

.. vimeo:: 40283798
   :align: center
   :height: 375
   :width: 500
   :noportrait:
   :nobyline:
   :notitle:

Il progetto, realizzato con la collaborazione della stessa Veracchi Mobili,
ha visto l'impiego di varie tecniche di projection mapping: semplici ma efficaci
distorsioni prospettiche insieme a più evoluti mapping su modelli 3D hanno
accompagnato gli spettatori in un viaggio fra scenari irreali e simulazioni
di combinazioni di tessuti e colori realmente disponibili a catalogo.
