---
title: Google I/O 2011 Live @ Evonove
date: 09.04.2011, 10:29
lang: it
identifier: google-io-2011-live-evonove
slug: google-io-2011-live-evonove
author: masci
tags: [google]
intro.maxparagraphs: 1
---

.. raw:: html

Lo staff di Evonove invita tutti gli appassionati a seguire il Keynote di Google I/O 2011 il 10 Maggio presso il coworking space della nostra sede di Magione. L'evento si aprirà con il Keynote alle ore 18.00 italiane, occasione per gustare un aperitivo diverso dal solito mentre sul maxischermo verrà proiettata la diretta streaming. Per partecipare è sufficiente darcene comunicazione attraverso la nostra pagina Facebook o inviandoci una mail oppure tramite un tweet @evonove.
    
Google I/O è la conferenza di riferimento per le nuove tecnologie che riguardano il Web, i dispositivi mobili e l'enterprise. Giunti alla quarta edizione, l'evento è ormai diventato un appuntamento tradizionale atteso da sviluppatori ed appassionati ansiosi di avere un assaggio di quello che vedremo sui nostri browser e smartphone nei prossimi mesi. <a href="http://www.google.com/events/io/2011/" target="_blank">Link alla pagina ufficiale dell'evento</a>.
    <div style="margin-left: 45%; margin-right: auto;">
    <script src="http://www.google.com/events/io/2011/static/js/iobadge.js" type="text/javascript"></script>
    </div>
