---
title: Hello World
date: 08.02.2011, 10:29
lang: it
identifier: hello-world
slug: hello-world
author: masci
tags: [python,django]
intro.maxparagraphs: 1
---

.. raw:: html

    Inauguriamo il blog di Evonove con quella che è forse la più nota (per non dire l'unica) locuzione informatica conosciuta al di fuori del nostro mondo, quello della programmazione software:
    <pre>print 'hello, world!'</pre>
    E tanto per chiarire quale sarà il tenore tecnico del blog, giusto due parole su quello che sta dietro a queste pagine.

    Il progetto è nato insieme alla stessa Evonove ma ha impiegato diverso tempo per venire alla luce. Complice il rincorrersi delle novità che riguardano il nostro lavoro, quella che doveva essere un'unica pagina contenente il minimo indispensabile per consentire ai nostri clienti (attuali e potenziali) di raggiungerci attraverso il Web si è trasformata in una specie di parco giochi per il nostro staff.

    Prima l'adozione di un CMS (perché sarebbe stato carino provarlo), poi di un engine per il blog (perché sarebbe stato carino integrarlo), poi una bella iniezione di Javascript (perché sarebbe stato carino aumentare l'interattività). Poi abbiamo smesso di giustificarci ed abbiamo semplicemente continuato a fare quello che ci piace.

    Il risultato:
    <ul>
        <li>Engine CMS basato su django-cms</li>
        <li>Engine Blog basato su django-zinnia</li>
        <li>Custom homepage basata su jQuery e django-cms</li>
        <li>Rendering delle icone via Raphaël Javascript Library</li>
        <li>Tanto bel codice Python per il deployment</li>
    </ul>
    Nella speranza che i contenuti del blog piacciano, vi invitiamo ad abbonarvi ai nostri feed, riportarci qualche bug e magari far circolare un po' la voce.
