---
title: Linux Day 2011 – Sabato 22 Ottobre
date: 16.10.2011, 8:04
lang: it
identifier: linux-day-2011-sabato-22-ottobre
slug: linux-day-2011-sabato-22-ottobre
author: masci
tags: [linux,open source,linux day,workshop]
intro.maxparagraphs: 1
image: /img/2011/210px-Linuxday06.png
---
L'Associazione GNU/Linux User Group di Perugia organizza l'undicesimo
appuntamento nazionale dedicato a GNU/Linux ed al Software Libero:
il Linux Day 2011

Il Linux Day è una manifestazione nazionale articolata in eventi locali che ha
lo scopo di promuovere GNU/Linux e il Software Libero, promosso da I.L.S. 
(Italian Linux Society) e organizzato localmente dai LUG italiani e dagli altri
gruppi che condividono le finalità della manifestazione. La prima edizione del
Linux Day si è tenuta il <em>1 dicembre 2001</em> in circa quaranta città sparse
su tutto il territorio nazionale. Il numero delle città coinvolte è notevolmente
cresciuto negli anni (150 città nel 2010) divenendo ormai un appuntamento
immancabile nel panorama del software libero italiano, seguito dai media
nazionali e locali e con grande partecipazione di pubblico.

La manifestazione, la cui partecipazione è gratuita, si terrà sabato 22 ottobre
2011 a Magione all'interno dello Storico Palazzo ristrutturato della S.O.M.S. 
(Società Operaia Mutuo Soccorso) che si trova in Piazza Giacomo Matteotti
(`mappa: <http://evo9.it/maps.google.it/a>`_).

Iscrizione
----------

Tutti coloro che intendono partecipare all'evento possono iscriversi tramite il
seguente link: <a title="http://www.perugiagnulug.org/linux-day/linux-day-2011#iscrizione" href="http://www.perugiagnulug.org/linux-day/linux-day-2011#iscrizione" rel="nofollow">http://www.perugiagnulug.org/linux-day/linux-day-2011#iscrizione</a>.
