---
title: Projection Mapping
date: 13.11.2011, 13:47
lang: it
identifier: projection-mapping
slug: projection-mapping
author: masci
tags: [videomapping,projection mapping,software]
intro.maxparagraphs: 1
---

In questi giorni stiamo lavorando ad un progetto piuttosto interessante
commissionatoci da un cliente molto sensibile alle nuove tecnologie; ad una
settimana dall'inizio siamo ancora al proof of concept, ma qualcosa già prende
forma come si può osservare nel video.

.. youtube:: oY9kAVlTv00
   :align: center
   :height: 315
   :width: 420

Il progetto finale vedrà una massiccia applicazione delle tecniche di projection
mapping, nel video è stata utilizzata una semplice distorsione precalcolata
delle singole immagini che vengono proiettate sulle superfici delle scatole ma
stiamo lavorando a metodi che se da un lato presentano una complessità maggiore,
dall'altro dovrebbero consentirci di produrre un risultato nettamente migliore.
