---
title: Shorty è online
date: 10.09.2011, 10:29
lang: it
identifier: shorty-e-online
slug: shorty-e-online
author: masci
tags: [appengine,gae,internship,python,software]
intro.maxparagraphs: 1
---

`Shorty <http://evo9.it>`_, il progetto sviluppato durante l'internship di uno
studente dell'Università degli Studi di Perugia qui in Evonove, è finalmente
online. Si tratta di un URL shortner che tenta di superare alcune problematiche
legate agli shortner in generale. Il progetto è rilasciato con licenza
opensource BSD, il codice lo trovate su `bitbucket <http://forge.evonove.it/shorty/overview>`_.
